Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/hardcoded_steam/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: mongoose
ko: 몽구스
zh_hans: 猫鼬

source: hyena
ko: 하이에나
zh_hans: 鬣狗

source: civet
ko: 사향고양이
zh_hans: 麝猫

source: walrus
ko: 바다코끼리
zh_hans: 海象

source: pangolin
ko: 천산갑
zh_hans: 穿山甲

source: elephant
ko: 코끼리
zh_hans: 大象

source: mammoth
ko: 매머드
zh_hans: 猛犸象

source: horse
ko: 말
zh_hans: 马

source: donkey
ko: 당나귀
zh_hans: 驴

source: zebra
ko: 얼룩말
zh_hans: 斑马

source: tapir
ko: 맥
zh_hans: 貘

source: rhinoceros
ko: 코뿔소
zh_hans: 犀牛

source: pig
ko: 돼지
zh_hans: 猪

source: warthog
ko: 혹멧돼지
zh_hans: 疣猪

source: hippopotamus
ko: 하마
zh_hans: 河马

source: camel
ko: 낙타
zh_hans: 骆驼

source: llama
ko: 라마
zh_hans: 骆驼

source: giraffe
ko: 기린
zh_hans: 长颈鹿

source: deer
ko: 사슴
zh_hans: 鹿

source: elk
ko: 고라니
zh_hans: 麋鹿

source: moose
ko: 무스
zh_hans: 驼鹿

source: antelope
ko: 영양
zh_hans: 羚羊

source: sheep
ko: 양
zh_hans: 绵羊

source: goat
ko: 염소
zh_hans: 山羊

source: bison
ko: 들소
zh_hans: 野牛

source: buffalo
ko: 물소
zh_hans: 水牛

source: Granite
ko: 화강암
zh_hans: 花岗岩

source: Slate
ko: 점판암
zh_hans: 石板

source: Felsite
ko: 규장석
zh_hans: 霏细岩

source: Hematite
ko: 적철석
zh_hans: 赤铁矿

source: Malachite
ko: 공작석
zh_hans: 孔雀石

source: Galena
ko: 방연석
zh_hans: 方铅矿

source: Limestone
ko: 석회암
zh_hans: 石灰石

source: Sandstone
ko: 사암
zh_hans: 砂岩

source: Timber
ko: 목재
zh_hans: 木料

source: Moonstone
ko: 월장석
zh_hans: 月光石

source: Opal
ko: 오팔
zh_hans: 蛋白石

source: Dabbling
ko: 풋내기
zh_hans: 涉猎

source: Novice
ko: 초보
zh_hans: 入门的

source: Adequate
ko: 견습
zh_hans: 勉强熟练的

source: Competent
ko: 평범한
zh_hans: 相当熟练的

source: Skilled
ko: 숙련된
zh_hans: 娴熟的

source: Proficient
ko: 능숙한
zh_hans: 精通的

source: Talented
ko: 타고난
zh_hans: 天资聪颖的

source: Adept
ko: 상급
zh_hans: 拿手的

source: Professional
ko: 전문적인
zh_hans: 专家级的

source: Accomplished
ko: 천재적인
zh_hans: 技艺精湛的

source: High Master
ko: 하이 마스터
zh_hans: 宗师级的

source: Grand Master
ko: 그랜드마스터
zh_hans: 泰斗级的

source: Legendary
ko: 전설적인
zh_hans: 传奇的

source: Carpentry
ko: 목공
zh_hans: 木工手艺

source: Bowmaking
ko: 활 만들기
zh_hans: 制弓

source: Stone Carving
ko: 석재 조각
zh_hans: 雕刻石头中

source: Stonecutting
ko: 치석
zh_hans: 凿岩

source: Engraving
ko: 조각
zh_hans: 雕刻

source: Masonry
ko: 석공직
zh_hans: 石匠活

source: Animal Caretaking
ko: 동물 돌보기
zh_hans: 动物护理

source: Fish Dissection
ko: 어류 해부
zh_hans: 鱼类解剖

source: Animal Dissection
ko: 동물 해부
zh_hans: 动物解剖

source: Fish Cleaning
ko: 어류 손질
zh_hans: 处理生鱼

source: Butchery
ko: 도축
zh_hans: 屠宰

source: Trapping
ko: 덫 놓기
zh_hans: 布置陷阱

source: Growing
ko: 성장
zh_hans: 种植

source: Herbalism
ko: 약초학
zh_hans: 采集

source: Ambush
ko: 매복
zh_hans: 埋伏

source: Swimming
ko: 수영
zh_hans: 游泳

source: Riding
ko: 승마
zh_hans: 骑行

source: Persuasion
ko: 설득
zh_hans: 说服

source: Negotiation
ko: 협상
zh_hans: 谈判

source: Judging Intent
ko: 심사 의향
zh_hans: 意图判断

source: Appraisal
ko: 감정평가
zh_hans: 估价

source: Organization
ko: 조직
zh_hans: 组织

source: Record Keeping
ko: 기록 보관
zh_hans: 记录

source: Lying
ko: 거짓말하는
zh_hans: 说谎

source: Intimidation
ko: 위협
zh_hans: 恐吓

source: Conversation
ko: 대화
zh_hans: 对话

source: Comedy
ko: 코메디
zh_hans: 喜剧

source: Flattery
ko: 아첨
zh_hans: 奉承

source: Consoling
ko: 위로
zh_hans: 安慰

source: Pacification
ko: 위무
zh_hans: 安抚

source: Tracking
ko: 추적
zh_hans: 跟踪

source: Furnace Operation
ko: 용광로 작동
zh_hans: 炉操作

source: Strand Extraction
ko: 가닥 추출
zh_hans: 金属线抽取

source: Soap Making
ko: 비누 만들기
zh_hans: 肥皂制作

source: Potash Making
ko: 칼륨 만들기
zh_hans: 钾肥制作

source: Lye Making
ko: 잿물 만들기
zh_hans: 制碱

source: Wood Burning
ko: 장작 굽기
zh_hans: 烧制木炭

source: Weaponsmithing
ko: 무기 제작
zh_hans: 制造武器

source: Armorsmithing
ko: 방어구 제작
zh_hans: 盔甲锻造

source: Metalsmithing
ko: 금속 세공
zh_hans: 金属铸造

source: Gem Cutting
ko: 보석 절단
zh_hans: 宝石切割

source: Gem Setting
ko: 보석 세팅
zh_hans: 宝石镶嵌

source: Woodcrafting
ko: 목공예
zh_hans: 木料匠艺

source: Papermaking
ko: 제지
zh_hans: 造纸

source: Bookbinding
ko: 제본
zh_hans: 制作书籍

source: Pottery
ko: 도예
zh_hans: 制作陶器

source: Wax Working
ko: 왁스 작업
zh_hans: 蜡制工艺

source: Stone Crafting
ko: 석재 제작
zh_hans: 石制工艺

source: Metal Crafting
ko: 금속 공예
zh_hans: 金属工艺

source: Glassmaking
ko: 유리 제조
zh_hans: 吹制玻璃

source: Studying
ko: 공부하는
zh_hans: 研究

source: Concentration
ko: 집중력
zh_hans: 专注度

source: Discipline
ko: 규율
zh_hans: 纪律性

source: Observation
ko: 관찰
zh_hans: 观察

source: Writing
ko: 글쓰기
zh_hans: 写作

source: Prose
ko: 산문
zh_hans: 散文

source: Poetry
ko: 시
zh_hans: 诗歌

source: Reading
ko: 독서
zh_hans: 阅读

source: Speaking
ko: 말하기
zh_hans: 演讲

source: Dance
ko: 댄스
zh_hans: 舞蹈

source: Music
ko: 음악
zh_hans: 音乐

source: Singing
ko: 명음
zh_hans: 唱歌

source: Keyboard Instrument
ko: 건반악기
zh_hans: 键盘乐器

source: Stringed Instrument
ko: 현악기
zh_hans: 弦乐器

source: Wind Instrument
ko: 관악기
zh_hans: 管乐器

source: Percussion Instrument
ko: 타악기
zh_hans: 打击乐器

source: Critical Thinking
ko: 비판적 사고
zh_hans: 批判性思考

source: Logic
ko: 논리
zh_hans: 逻辑

source: Optics Engineer
ko: 광학 엔지니어
zh_hans: 光学工程

source: Fluid Engineer
ko: 유체 엔지니어
zh_hans: 流体工程师

source: Coordination
ko: 조정
zh_hans: 协调

source: Balance
ko: 균형
zh_hans: 平衡

source: Leadership
ko: 지도
zh_hans: 领导

source: Military Tactics
ko: 군사 전술
zh_hans: 军事战术

source: Teaching
ko: 가르치는
zh_hans: 教学

source: Fighting
ko: 화이팅
zh_hans: 战斗

source: Archery
ko: 궁술
zh_hans: 弓兵

source: Wrestling
ko: 레슬링
zh_hans: 摔跤

source: Biting
ko: 날카로운
zh_hans: 咬

source: Striking
ko: 치는
zh_hans: 击打

source: Kicking
ko: 발차기
zh_hans: 踢球踢球

source: Dodging
ko: 회피
zh_hans: 闪避

source: Axe
ko: 도끼
zh_hans: 斧

source: Sword
ko: 검
zh_hans: 剑

source: Mace
ko: 메이스
zh_hans: 权杖

source: Hammer
ko: 망치
zh_hans: 锤

source: Spear
ko: 창
zh_hans: 枪

source: Crossbow
ko: 석궁
zh_hans: 弩

source: Pike
ko: 단창
zh_hans: 长枪

source: Bow
ko: 활
zh_hans: 弓

source: Siege Engineering
ko: 공성 공학
zh_hans: 攻城武器学

source: Siege Operation
ko: 공성작전
zh_hans: 攻城器操作

source: Pump Operation
ko: 펌프 작동
zh_hans: 泵操作

source: Leatherworking
ko: 가죽세공
zh_hans: 皮革加工

source: Tanning
ko: 무두질
zh_hans: 鞣制皮革

source: Dyeing
ko: 염색
zh_hans: 染色

source: Pressing
ko: 압착
zh_hans: 压榨

source: Beekeeping
ko: 양봉
zh_hans: 养殖蜜蜂

source: Glazing
ko: 유약 바르기
zh_hans: 上釉

source: Bone Carving
ko: 뼈 조각
zh_hans: 骨雕

source: Weaving
ko: 직물 제조
zh_hans: 纺织

source: Brewing
ko: 양조
zh_hans: 酿造

source: Clothes Making
ko: 옷만들기
zh_hans: 制衣

source: Milling
ko: 제분
zh_hans: 研磨

source: Threshing
ko: 타작
zh_hans: 脱粒

source: Blowgun
ko: 블로우건
zh_hans: 吹箭筒

source: Throwing
ko: 던지기
zh_hans: 投掷

source: Machinery
ko: 기계
zh_hans: 机械

source: Knife
ko: 칼
zh_hans: 刀

source: Lash
ko: 채찍질
zh_hans: 冲刺

source: Cooking
ko: 요리
zh_hans: 烹饪

source: Cheesemaking
ko: 치즈 제조
zh_hans: 奶酪制作

source: Milking
ko: 젖 짜기
zh_hans: 挤奶

source: Gelding
ko: 거세
zh_hans: 阉割

source: Shearing
ko: 털깎기
zh_hans: 剪毛

source: Spinning
ko: 회전하는
zh_hans: 纺纱

source: Misc. Object
ko: 기타
zh_hans: 杂物战斗

source: Wound Dressing
ko: 상처 드레싱
zh_hans: 缝合

source: Diagnostics
ko: 진단
zh_hans: 诊断

source: Surgery
ko: 수술
zh_hans: 手术

source: Bone Setting
ko: 뼈 설정
zh_hans: 正骨

source: Suturing
ko: 봉합
zh_hans: 缝合

source: Crutch-walking
ko: 목발 걷기
zh_hans: 拐杖行走

source: Knapping
ko: 내핑
zh_hans: 敲石

source: Climbing
ko: 등산
zh_hans: 攀登

source: Intrigue
ko: 음모
zh_hans: 图谋

source: Stone Carver
ko: 스톤 카버
zh_hans: 石雕师

source: Stonecutter
ko: 석공
zh_hans: 石匠

source: Engraver
ko: 조각가
zh_hans: 雕刻工

source: Mason
ko: 석공
zh_hans: 石匠

source: Animal Trainer
ko: 조련사
zh_hans: 驯兽师

source: Animal Caretaker
ko: 수의사
zh_hans: 饲养员

source: Fish Dissector
ko: 어류 해부자
zh_hans: 解鱼工

source: Animal Dissector
ko: 동물 해부자
zh_hans: 动物解体工

source: Fish Cleaner
ko: 어류 가공업자
zh_hans: 洗鱼工

source: Trapper
ko: 덫꾼
zh_hans: 捕兽师

source: Planter
ko: 농부
zh_hans: 种植工

source: Herbalist
ko: 식물채집자
zh_hans: 植物采集工

source: Ambusher
ko: 매복꾼
zh_hans: 伏击专家

source: Swimmer
ko: 수영
zh_hans: 游泳者

source: Rider
ko: 타는 사람
zh_hans: 骑手

source: Persuader
ko: 설득가
zh_hans: 游说者

source: Negotiator
ko: 협상가
zh_hans: 谈判者

source: Judge of Intent
ko: 의도의 판사
zh_hans: 意图判断

source: Appraiser
ko: 감정평가
zh_hans: 估价员

source: Organizer
ko: 조직편제
zh_hans: 管理员

source: Record Keeper
ko: 장부기록
zh_hans: 书记员

source: Liar
ko: 거짓말쟁이
zh_hans: 说谎者

source: Intimidator
ko: 협박꾼
zh_hans: 威吓者

source: Conversationalist
ko: 화술
zh_hans: 健谈者

source: Comedian
ko: 코미디언
zh_hans: 喜剧演员

source: Consoler
ko: 위로하기
zh_hans: 劝慰者

source: Pacifier
ko: 진정시키기
zh_hans: 安抚者

source: Tracker
ko: 추적자
zh_hans: 追踪者

source: Fisherman
ko: 어부
zh_hans: 渔夫

source: Furnace Operator
ko: 용광로 운영자
zh_hans: 炉操作员

source: Strand Extractor
ko: 금속실 추출자
zh_hans: 抽丝工

source: Soaper
ko: 비누공
zh_hans: 制皂工

source: Potash Maker
ko: 칼리공
zh_hans: 制钾工

source: Lye Maker
ko: 잿꾼
zh_hans: 制碱工

source: Wood Burner
ko: 숯가마꾼
zh_hans: 制炭工

source: Weaponsmith
ko: 무기장인
zh_hans: 武器匠

source: Armorsmith
ko: 방어구장인
zh_hans: 盔甲匠

source: Blacksmith
ko: 대장장이
zh_hans: 铁匠

source: Gem Cutter
ko: 보석 절단기
zh_hans: 宝石切割师

source: Gem Setter
ko: 보석 세터
zh_hans: 宝石镶嵌师

source: Woodcrafter
ko: 목공예가
zh_hans: 木工匠

source: Papermaker
ko: 제지업자
zh_hans: 造纸工

source: Bookbinder
ko: 제본공
zh_hans: 装订工

source: Potter
ko: 도예가
zh_hans: 陶工

source: Wax Worker
ko: 왁스 작업자
zh_hans: 制蜡工人

source: Stone Crafter
ko: 스톤 크래프터
zh_hans: 石匠

source: Metal Crafter
ko: 금속 공예가
zh_hans: 金属工艺师

source: Glassmaker
ko: 유리장인
zh_hans: 玻璃工

source: Student
ko: 학습자
zh_hans: 学习者

source: Observer
ko: 관찰자
zh_hans: 哨兵

source: Wordsmith
ko: 워드스미스
zh_hans: 语言大师

source: Writer
ko: 작가
zh_hans: 作家

source: Poet
ko: 시인
zh_hans: 诗人

source: Reader
ko: 문해력
zh_hans: 阅读者

source: Speaker
ko: 연설가
zh_hans: 讲述者

source: Knapper
ko: 뗀석기 제작
zh_hans: 石器工

source: Dancer
ko: 춤꾼
zh_hans: 舞者

source: Musician
ko: 음악가
zh_hans: 乐手

source: Singer
ko: 가수
zh_hans: 歌手

source: Keyboardist
ko: 건반 연주자
zh_hans: 键乐手

source: Stringed Instrumentalist
ko: 현악기 연주자
zh_hans: 弦乐器演奏家

source: Wind Instrumentalist
ko: 관악기 연주자
zh_hans: 风乐器演奏家

source: Percussionist
ko: 타악기 연주자
zh_hans: 打击乐手

source: Critical Thinker
ko: 비판적 사상가
zh_hans: 批判性思考者

source: Logician
ko: 논리학자
zh_hans: 逻辑学家

source: Mathematician
ko: 수학자
zh_hans: 数学家

source: Astronomer
ko: 천문학자
zh_hans: 天文学家

source: Chemist
ko: 화학자
zh_hans: 化学家

source: Geographer
ko: 지리학자
zh_hans: 地理学

source: Leader
ko: 지휘관
zh_hans: 领导者

source: Tactician
ko: 전술가
zh_hans: 军师

source: Teacher
ko: 교습자
zh_hans: 教官

source: Wrestler
ko: 레슬러
zh_hans: 摔跤手

source: Biter
ko: 물기
zh_hans: 撕咬者

source: Striker
ko: 주먹질
zh_hans: 肉搏者

source: Kicker
ko: 발차기
zh_hans: 腿法家

source: Dodger
ko: 회피
zh_hans: 闪避者

source: Axeman
ko: 도끼병
zh_hans: 斧兵

source: Swordsman
ko: 검사
zh_hans: 剑士

source: Maceman
ko: 메이스병
zh_hans: 杖兵

source: Hammerman
ko: 망치병
zh_hans: 战锤兵

source: Spearman
ko: 창병
zh_hans: 枪兵

source: Crossbowman
ko: 석궁병
zh_hans: 弩兵

source: Pikeman
ko: 파이크병
zh_hans: 长矛兵

source: Bowman
ko: 궁수
zh_hans: 制弓匠

source: Shield User
ko: 방패술
zh_hans: 盾牌手

source: Armor User
ko: 갑옷술
zh_hans: 盔甲使用

source: Siege Engineer
ko: 공성기사
zh_hans: 攻城器工程师

source: Siege Operator
ko: 공성병
zh_hans: 攻城器操作员

source: Pump Operator
ko: 펌프 인부
zh_hans: 司泵工

source: Leatherworker
ko: 가죽세공인
zh_hans: 皮匠

source: Presser
ko: 압착공
zh_hans: 压榨工

source: Beekeeper
ko: 양봉가
zh_hans: 养蜂人

source: Glazer
ko: 유악 직공
zh_hans: 上釉工

source: Bone Carver
ko: 뼈공예가
zh_hans: 骨雕师

source: Weaver
ko: 직조공
zh_hans: 织布工

source: Brewer
ko: 양조자
zh_hans: 酿造师

source: Miller
ko: 제분공
zh_hans: 碾磨工

source: Thresher
ko: 탈곡꾼
zh_hans: 打谷工

source: Blowgunner
ko: 취관병
zh_hans: 吹箭手

source: Thrower
ko: 투척병
zh_hans: 投掷手

source: Druid
ko: 드루이드
zh_hans: 德鲁伊

source: Knife User
ko: 나이프 유저
zh_hans: 小刀手

source: Lasher
ko: 채찍병
zh_hans: 鞭笞手

source: Cook
ko: 요리사
zh_hans: 烹饪

source: Cheesemaker
ko: 치즈메이커
zh_hans: 制酪工

source: Milker
ko: 착유공
zh_hans: 挤奶工

source: Gelder
ko: 거세꾼
zh_hans: 骟匠

source: Shearer
ko: 양털깎이
zh_hans: 剪毛工

source: Spinner
ko: 방적공
zh_hans: 纺纱工

source: Misc. Object User
ko: 기타 물체 전투
zh_hans: 杂项.物品使用者

source: Wound Dresser
ko: 붕대질
zh_hans: 急救医师

source: Suturer
ko: 봉합의
zh_hans: 缝合医师

source: Crutch-walker
ko: 목발보행
zh_hans: 执拐者

source: Climber
ko: 등반가
zh_hans: 攀爬者

source: Schemer
ko: 고안자
zh_hans: 阴谋家

source: Skill 1
ko: 스킬 1
zh_hans: 技能 1

source: Skill 2
ko: 스킬 2
zh_hans: 技能 2

source: Skill 3
ko: 스킬 3
zh_hans: 技能 3

source: Skill 4
ko: 스킬 4
zh_hans: 技能 4

source: Skill 5
ko: 스킬 5
zh_hans: 技能 5

source: Skill 6
ko: 스킬 6
zh_hans: 技能 6

source: Skill 7
ko: 스킬 7
zh_hans: 技能 7

source: Skill 8
ko: 스킬 8
zh_hans: 技能 8

source: Skill 9
ko: 스킬 9
zh_hans: 技能 9

source: Skill 10
ko: 스킬 10
zh_hans: 技能 10

source: ill-sized art actions (1):
ko: 규모가 작은 아트 액션(1):
zh_hans: 不合时宜的艺术行动（1）：

source: ill-sized art actions (2):
ko: 규모가 작은 아트 액션(2):
zh_hans: 不合时宜的艺术行动（2）：

source: ill-sized art actions (3):
ko: 규모가 작은 아트 액션(3):
zh_hans: 不合时宜的艺术行动（3）：

source: ill-sized art actions (4):
ko: 규모가 작은 아트 액션(4):
zh_hans: 不合时宜的艺术行动（4）：

source: ill-sized art actions (5):
ko: 규모가 작은 아트 액션(5):
zh_hans: 不合时宜的艺术行动（5）：

source: ill-sized art actions (6):
ko: 규모가 작은 아트 액션(6):
zh_hans: 不合时宜的艺术行动（6）：

source: Random Buffer Overload
ko: 임의 버퍼 과부하
zh_hans: 随机缓冲区过载

source: noisy
ko: 시끄러운
zh_hans: 嘈杂的

source: full
ko: 가득한
zh_hans: 充分

source: sharp
ko: 날카로운
zh_hans: 尖锐

source: choppy
ko: 고르지 못한
zh_hans: 断断续续

source: steady
ko: 꾸준한
zh_hans: 稳定

source: evolving
ko: 진화
zh_hans: 进化

source: bright
ko: 밝은
zh_hans: 亮

source: breathy
ko: 숨이 차다
zh_hans: 喘息

source: mellow
ko: 부드러운
zh_hans: 醇厚

source: wobbling
ko: 흔들흔들
zh_hans: 摆动

source: focused
ko: 집중
zh_hans: 重点

source: even
ko: 조차
zh_hans: 甚至

source: vibrating
ko: 진동
zh_hans: 振动

source: quavering
ko: 떨리는
zh_hans: 颤抖的

source: eerie
ko: 기분 나쁜
zh_hans: 怪异

source: fragile
ko: 부서지기 쉬운
zh_hans: 脆弱

source: brittle
ko: 다루기 힘든
zh_hans: 脆

source: pure
ko: 순수한
zh_hans: 纯

source: piercing
ko: 피어싱
zh_hans: 穿孔

source: strident
ko: 귀에 거슬리는
zh_hans: 刺耳

source: wavering
ko: 흔들리는
zh_hans: 摇摆不定

source: harsh
ko: 가혹한
zh_hans: 苛刻

source: reedy
ko: 갈대 같은
zh_hans: 芦苇

source: nasal
ko: 비강
zh_hans: 鼻音

source: buzzy
ko: 윙윙거리는
zh_hans: 嗡嗡声

source: rough
ko: 거친
zh_hans: 粗糙

source: warm
ko: 따뜻한
zh_hans: 暖

source: rugged
ko: 엄격한
zh_hans: 崎岖

source: heavy
ko: 무거운
zh_hans: 重

source: flat
ko: 평평한
zh_hans: 平面

source: crisp
ko: 바삭한
zh_hans: 脆

source: sonorous
ko: 격조 높은
zh_hans: 洪亮

source: gentle
ko: 온화한
zh_hans: 轻柔的

source: slicing
ko: 슬라이스
zh_hans: 切片

source: liquid
ko: 액체
zh_hans: 液体

source: raucous
ko: 소란스러운
zh_hans: 沙哑

source: breezy
ko: 미풍
zh_hans: 活泼的

source: raspy
ko: 거친
zh_hans: 刺耳的

source: wispy
ko: 작게 묶은
zh_hans: 束状

source: shrill
ko: 날카로운
zh_hans: 尖锐

source: rich
ko: 부자
zh_hans: 丰富

source: dull
ko: 단조롭고 지루한
zh_hans: 平淡

source: floating
ko: 떠 있는
zh_hans: 漂浮的

source: ringing
ko: 울리는
zh_hans: 铃声

source: resonant
ko: 공명하는
zh_hans: 谐振

source: sweet
ko: 달콤한
zh_hans: 甜

source: rippling
ko: 졸졸 흐르는
zh_hans: 荡漾

source: sparkling
ko: 반짝이는
zh_hans: 闪闪发光的

source: hero
ko: 영웅
zh_hans: 英雄

source: animal partner
ko: 동물 파트너
zh_hans: 动物伙伴

source: brawler
ko: 싸움꾼
zh_hans: 争竞

source: psycho
ko: 싸이코
zh_hans: 心理

source: trade partner
ko: 무역 파트너
zh_hans: 贸易伙伴

source: information source
ko: 정보 출처
zh_hans: 信息来源

source: storyteller
ko: 소설가
zh_hans: 说故事的人

source: preacher
ko: 설교자
zh_hans: 牧师

source: poet
ko: 시인
zh_hans: 诗人

source: bard
ko: 음유 시인
zh_hans: 诗人

source: dancer
ko: 춤추는 사람
zh_hans: 舞蹈家

source: friendly
ko: 친숙한
zh_hans: 友好

source: killer
ko: 살인자
zh_hans: 凶手

source: hunter
ko: 사냥꾼
zh_hans: 猎人

source: murderer
ko: 살인자
zh_hans: 凶手

source: comrade
ko: 동료
zh_hans: 同志

source: respected group
ko: 존경받는 그룹
zh_hans: 受人尊敬的团体

source: hated group
ko: 싫어하는 집단
zh_hans: 讨厌的小组

source: enemy fighter
ko: 적 전투기
zh_hans: 敌方战士

source: friendly fighter
ko: 친절한 파이터
zh_hans: 友军战士

source: bully
ko: 괴롭히는 사람
zh_hans: 恶霸

source: brigand
ko: 산적
zh_hans: 匪

source: loyal soldier
ko: 충직한 군인
zh_hans: 忠诚的士兵

source: quarreler
ko: 싸움꾼
zh_hans: 争吵者

source: flatterer
ko: 아첨꾼
zh_hans: 奉承者

source: protector of weak
ko: 약자의 보호자
zh_hans: 庇护者

source: treasure hunter
ko: 보물 사냥꾼
zh_hans: 淘金者

source: preserver of knowledge
ko: 지식 보존자
zh_hans: 博学大师

source: thief
ko: 도둑
zh_hans: 贼

source: intruder
ko: 침입자
zh_hans: 侵入者

source: Button
ko: 단추
zh_hans: 按钮

source: tanner
ko: 태너
zh_hans: 皮匠

source: Site
ko: 장소
zh_hans: 居住地

source: Civ Zone
ko: 문명 구역
zh_hans: 文明区

source: Flat/rough areas not evenly distributed:
ko: 고르게 분포되지 않은 평평한/거친 영역:
zh_hans: 平坦/粗糙区域分布不均匀:

source: Vanilla Descriptors Graphics
ko: 바닐라 디스크립터 그래픽
zh_hans: 普通描述符图像

source: Vanilla Plants Graphics
ko: 바닐라 식물 그래픽
zh_hans: 普通植物图像

source: Vanilla Items Graphics
ko: 바닐라 아이템 그래픽
zh_hans: 普通项目图像

source: Vanilla Buildings Graphics
ko: 바닐라 건물 그래픽
zh_hans: 普通建筑图形

source: Vanilla Creatures Graphics
ko: 바닐라 생물 그래픽
zh_hans: 普通生物图形

source: patching corruption: item off-loaded and also in play:
ko: 패칭 손상: 아이템 오프로드 및 플레이 중:
zh_hans: 修补损坏：项目卸载和播放：

source: ** Loading Fortress **
ko: ** 요새 불러오는 중 **
zh_hans: ** 加载要塞 **

source: patching dangerously broken trade definition -- magma powder changed to water/snow
zh_hans: 对危险的贸易定义进行修补 -- 岩浆粉改为水/雪

source: removed erroneous unit occupancy flag
ko: 잘못된 유닛 점유 플래그 제거
zh_hans: 删除了错误的单位占用标志

source: removed erroneous unit ground occupancy flag
ko: 잘못된 단위 지상 점유 플래그 제거
zh_hans: 删除了错误的单位地面占用标志

source: Repairing squad info for Unit #
ko: 유닛 #의 분대 정보 복구 중
zh_hans: 维修队信息来自单位#

source: cry on boss
ko: 상사에게 울다
zh_hans: 恳求老板

source: have corrupt feature map at
ko: 에 손상된 기능 맵이 있습니다.
zh_hans: 有破损的特征地图在

source: Loading world to start new game
ko: 새 게임을 시작하기 위해 세계를 불러오는 중
zh_hans: 加载世界来开始新游戏

source: Loading object files...
ko: 개체 파일 불러오는 중...
zh_hans: 加载对象文件......

source: Sorting text...
ko: 텍스트 분류 중...
zh_hans: 排序文本......

source: Sorting material templates...
ko: 재료 템플릿 분류 중...
zh_hans: 排序材料模板......

source: Sorting inorganics...
ko: 무기물 분류 중...
zh_hans: 排序无机物......

source: Sorting plants...
ko: 식물 분류 중...
zh_hans: 分拣工厂......

source: Sorting tissue templates...
ko: 조직 템플릿 분류 중...
zh_hans: 排序组织模板......

source: Sorting items...
ko: 아이템 분류 중...
zh_hans: 排序项目......

source: Sorting buildings...
ko: 건물 분류 중...
zh_hans: 排序建筑......

source: Sorting body detail plans...
ko: 신체 세부 도면 분류 중...
zh_hans: 排序车身细节计划......

source: Sorting creature bodies...
ko: 생물체 분류 중...
zh_hans: 对生物体进行排序......

source: Sorting creature variations...
ko: 생물 변형 분류 중...
zh_hans: 对生物变异进行排序......

source: Sorting creatures...
ko: 생물 분류 중...
zh_hans: 对生物进行排序......

source: Sorting entities...
ko: 개체 분류 중...
zh_hans: 排序实体......

source: Sorting languages...
ko: 언어 분류 중...
zh_hans: 排序语言......

source: Sorting descriptors...
ko: 디스크립터 분류 중...
zh_hans: 排序描述符......

source: Sorting reactions...
ko: 반응 분류 중...
zh_hans: 排序反应......

source: Sorting interactions...
ko: 상호 작용 분류 중...
zh_hans: 排序交互......

source: Sorting music...
ko: 음악 분류 중...
zh_hans: 排序音乐......

source: Sorting sounds...
ko: 소리 분류 중...
zh_hans: 排序声音......

source: Processing languages...
ko: 처리 언어...
zh_hans: 处理语言......

source: Processing inorganics...
ko: 무기물 처리...
zh_hans: 处理无机物......

source: Processing plants...
ko: 식물 생성 중...
zh_hans: 处理项目......

source: Processing items...
ko: 항목 처리 중...
zh_hans: 处理植物......

source: Processing creatures...
ko: 가공 생물...
zh_hans: 处理生物......

source: Processing entities...
ko: 엔터티 처리 중...
zh_hans: 处理实体......

source: Processing reactions...
ko: 처리 반응...
zh_hans: 处理反应......

source: Processing interactions...
ko: 상호작용 처리 중...
zh_hans: 处理交互......

source: Processing music...
ko: 음악 처리 중...
zh_hans: 处理音乐......

source: Processing sounds...
ko: 소리 처리 중...
zh_hans: 处理声音......

source: Generating inorganics...
ko: 무기물 생성...
zh_hans: 生成无机物......

source: Generating plants...
ko: 식물을 키우는 중...
zh_hans: 生成植物......

source: Generating items...
ko: 항목 생성 중...
zh_hans: 生成项目......

source: Generating creatures...
ko: 동물 생성 중...
zh_hans: 生成生物......

source: Generating entities...
ko: 항목 생성 중...
zh_hans: 生成实体......

source: Generating reactions...
ko: 반응 생성 중...
zh_hans: 产生反应......

source: Generating interactions...
ko: 상호작용 생성 중...
zh_hans: 生成互动......

source: Finalizing generated objects...
ko: 생성된 객체 마무리 중...
zh_hans: 完成生成的对象......

source: Preparing graphics...
ko: 그래픽 준비 중...
zh_hans: 准备图形......

source: Loading items...
ko: 항목 로드 중...
zh_hans: 加载物品......

source: Loading buildings...
ko: 건물 로드 중...
zh_hans: 装载建筑物......

source: Loading entities...
ko: 항목 로드 중...
zh_hans: 加载实体......

source: Loading coin information...
ko: 코인 정보 불러오는 중...
zh_hans: 加载硬币信息......

source: Loading map data...
ko: 지도 데이터 로드 중...
zh_hans: 加载地图数据......

source: Loading civilized populations...
ko: 문명 인구 로드 중...
zh_hans: 加载文明人口......

source: Loading history...
ko: 기록 로드 중...
zh_hans: 载入历史...

source: Loading parameters...
ko: 매개변수 로드 중...
zh_hans: 加载参数......

source: Loading artifacts...
ko: 아티팩트 로드 중...
zh_hans: 加载工件......

source: Loading active historical figures...
ko: 활성 역사적 인물 로드 중...
zh_hans: 载入活跃的历史人物......

source: Loading squads...
ko: 스쿼드 로드 중...
zh_hans: 加载小队......

source: Loading formations...
ko: 구조물 로드 중...
zh_hans: 装载编队......

source: Loading activities...
ko: 활동 로드 중...
zh_hans: 加载活动......

source: Loading interactions...
ko: 상호작용 로드 중...
zh_hans: 加载互动......

source: Loading written content...
ko: 작성된 콘텐츠 불러오는 중...
zh_hans: 加载书面内容......

source: Loading identities...
ko: ID 로드 중...
zh_hans: 加载身份......

source: Loading incidents...
ko: 인시던트 로드 중...
zh_hans: 加载事件......

source: Loading crimes...
ko: 범죄 로드 중...
zh_hans: 载入罪行......

source: Loading vehicles...
ko: 차량 불러오는 중...
zh_hans: 装车......

source: Loading armies...
ko: 군대 불러오는 중...
zh_hans: 装载军队......

source: Loading army controllers...
ko: 육군 컨트롤러 로드 중...
zh_hans: 加载军队管制员......

source: Loading tracking information...
ko: 추적 정보 로드 중...
zh_hans: 加载跟踪信息......

source: Loading cultural identities...
ko: 문화적 정체성 로드 중...
zh_hans: 加载文化身份......

source: Loading agreements...
ko: 계약 로드 중...
zh_hans: 装货协议......

source: Loading art forms...
ko: 미술 형태 불러오는 중...
zh_hans: 载入美术形式...

source: Loading occupations...
ko: 직업 로드 중...
zh_hans: 装载职业......

source: Loading belief systems...
ko: 신념 시스템 로드 중...
zh_hans: 加载信仰系统......

source: Loading image sets...
ko: 이미지 세트 로드 중...
zh_hans: 正在载入图形集...

source: Loading divination sets...
ko: 점술 세트 로드 중...
zh_hans: 加载预言集

source: Rebuilding temporary information...
ko: 임시 정보 재구축 중...
zh_hans: 重建临时信息......

source: Preparing game...
ko: 게임 준비 중...
zh_hans: 准备游戏......

source: Failed!
ko: 실패한!
zh_hans: 失败！

source: Loading world and continuing active game
ko: 세계 로드 및 활성 게임 계속
zh_hans: 加载世界并继续可用游戏

source: Loading units...
ko: 단위 로드 중...
zh_hans: 装载单位......

source: Loading jobs...
ko: 작업 로드 중...
zh_hans: 加载工作......

source: Loading schedules...
ko: 일정 로드 중...
zh_hans: 正在加载时间表......

source: Loading projectiles...
ko: 발사체 로드 중...
zh_hans: 装载射弹......

source: Loading machines...
ko: 로딩 머신...
zh_hans: 装机......

source: Loading flow guides...
ko: 흐름 가이드 로드 중...
zh_hans: 加载流量指南......

source: Loading effects...
ko: 효과 로드 중...
zh_hans: 加载效果......

source: Loading local animal populations...
ko: 지역 동물 개체군 로드 중...
zh_hans: 加载当地动物种群......

source: Loading events...
ko: 이벤트 로드 중...
zh_hans: 加载活动......

source: Loading mandates...
ko: 권한 로드 중...
zh_hans: 加载任务......

source: Loading work quotas...
ko: 작업 할당량 로드 중...
zh_hans: 加载工作配额......

source: Loading world events...
ko: 전 세계 이벤트 로드 중...
zh_hans: 加载世界事件......

source: Loading announcements...
ko: 공지사항 로드 중...
zh_hans: 加载公告......

source: Loading fortress information...
ko: 요새 정보 로드 중...
zh_hans: 加载堡垒信息......

source: Loading world information...
ko: 세계 정보 로드 중...
zh_hans: 加载世界信息......

source: Loading adventure...
ko: 모험 로드 중...
zh_hans: 加载冒险......

source: Loading general information...
ko: 일반 정보 로드 중...
zh_hans: 加载一般信息......

source: Rebuilding more temporary information...
ko: 추가 임시 정보 재구축 중...
zh_hans: 重建更多临时信息......

source: Preparing game screen...
ko: 게임 화면 준비 중...
zh_hans: 准备游戏画面......

source: Handling compatibility issues...
ko: 호환성 문제 처리 중...
zh_hans: 处理兼容性问题......

source: and found nothing
ko: 그리고 아무것도 찾지 못했다
zh_hans: 一无所获

source: Newer compatible version of mod detected:
ko: 모드의 최신 호환 버전이 감지됨:
zh_hans: 检测到mod的更新兼容版本:

source: (save uses
ko: (사용 저장
zh_hans: (保存使用

source: , not found
ko: , 찾을 수 없음
zh_hans: ,没有找到

source: Update
ko: 업데이트
zh_hans: 更新
